# 냄새와 휴리스틱
 - 주석
   - 부적절한 정보
   - 쓸모 없는 주석
     - 쓸모없는 주석은 코드에 들어가고 나면 코드에서 쉽게 멀어진다.
     - 코드와 무관하게 따로 놀며 코드를 그릇된 방향으로 이끈다.
   - 중복된 주석
     - 주석은 코드만으로 다하지 못하는 설명을 부언한다.
   - 성의없는 주석
     - 주석을 달 참이라면 시간을 들여 최대한 멋지게 작성한다.
     - 간결하고 명료하게 작성한다.
   - 주석 처리된 코드
     - 주석으로 처리된 코드는 흉물 그 자체다.

 - 환경
   - 여러 단계로 빌드해야 한다.
     - 빌드는 간단히 한 단계로 끝나야 한다.
   - 여러 단계로 테스트해야 한다.
     - 모든 단위 테스트는 한 명령으로 돌려야 한다.
 - 함수
   - 너무 많은 인수
     - 함수에서 인수 개수는 작을수록 좋다.
   - 출력 인수
     - 출력 인수는 직관을 정면으로 위배한다.
   - 플래그 인수
     - boolean 인수는 함수가 여러 기능을 수행한다는 명백한 증거다.
   - 죽은 함수
     - 아무도 호출하지 않는 함수는 과감히 삭제하라.

 - 일반 
   - 한 소스에 파일에 여러 언어를 사용한다.
     - 이상적으로 소스 파일 하나에 언어 하나만 사용하는 방식이 좋다.
   - 당연한 동작을 구현하지 않는다.
     - 당연한 동작을 구현하지 않으면 코드를 읽거나 사용하는 사람이 더 이상 함수 이름만으로 함수 기능을 직관적으로 예상하기 어렵다.
   - 경계를 올바르게 처리하지 않는다.
     - 부지런함을 대신할 지름길은 없다.
     - 모든 경계 조건을 찾아내고, 모든 경계 조건을 테스트하는 케이스를 작성해라.
   - 안전 절차 무시
     - 실패하는 테스트 케이스를 일단 제껴두고 나중으로 미루는 태도는 신용카드가 공짜 돈이라는 생각만큼 위험하다.
   - 중복
     - 한 번, 단 한번만
     - 코드에서 중복을 발견할 때마다 추상화할 기회로 간주하라.
   - 추상화 수준이 올바르지 못하다.
     - 저차원 상세 개념에서 고차원 일반 개념을 분리한다.
   - 기초 클래스가 파생 클래스에 의존한다.
     - 일반적으로는 기초 클래스는 파생 클래스를 아예 몰라야 마땅하다.
   - 과도한 정보
     - 잘 정의된 모듈은 인터페이스가 아주 작다.
     - 잘 정의된 인터페이스는 많은 함수를 제공하지 않는다. 결합도가 낮다.
   - 죽은 코드
     - 죽은 코드는 시간이 지날수록 악취를 풍기기 시작한다.
   - 수직 분리
     - 변수와 함수는 사용되는 위치에 가깝게 정의한다.
   - 일관성 부족
     - 표기법은 신중하게 선택하며, 일단 선택한 표깁버은 신중하게 따른다.
   - 잡동사니
     - 소스파일은 언제나 깔끔하게 정리하라! 잡동사니를 없애라!
   - 인위적 결함
     - 서로 무관한 개념은 인위적으로 결합하지 않는다.
   - 기능 욕심
     - 클래스는 다른 클래스의 변수와 함수에 관심을 가져서는 안된다.
   - 선택자 인수
     - 선택자 인수는 큰 함수를 작은 함수 여럿으로 쪼개지 않으려는 게으름의 소산이다.
   - 모호한 의도
     - 독자에게 의도를 분명히 표현하도록 시간을 투자할 가치가 있다.
   - 잘못 지운 책임
     - 개발자가 내리는 중요한 결정 중 하나가 코드를 배치하는 위치이다.
   - 부적절한 static 함수
     - 일반적으로 인스턴스 함수가 더 좋다.
     - static으로 정의하겠다면 재정의할 가능성은 없는지 꼼꼼히 따져본다.
   - 서술적 변수
     - 서술적인 변수 이름은 많이 써도 괜찮다.
   - 이름과 기능이 일치하는 함수
     - 이름만으로 분명하지 않을경우 더 좋은 이름으로 바꾸거나 더 좋은 이름을 붙이기 쉽도록 기능을 정리해야 한다.
   - 알고리즘을 이해하라
     - 기능이 뻔히 보일정도로 함수를 깔끔하고 명확하게 재구성 하는 방법이 최고다.
   - 논리적 의존성은 물리적으로 드러내라
     - 의존하는 모든 정보를 명시적으로 요청하는 편이 좋다.
   - If/Else 혹은 Switch/Case 문보다 다형성을 사용하라
     - switch를 선택하기 전에 다형성을 고려하라.
   - 표준 표기법을 따르라
     - 팀은 업계 표준에 기반한 구현 표준을 따라야 한다.
   - 매직 숫자는 명명된 상수로 교체하라
     - 의미가 분명하지 않은 토큰은 상수로 교체하라.
   - 정확하라
     - 코드에서 무언가를 결정할 때는 정확히 결정한다.
     - 코드에서 모호성과 부정확은 의견차나 게으름의 결과다.
   - 관례보단 구조를 사용하라
     - 설계 결정을 강제할 때는 규칙보다 관례를 사용한다.
   - 조건을 캡슐화하라
     - 조건의 의도를 분명히 밝히는 함수로 표현하라.



