# 함수

- 어떤 프로그램이든 가장 기본적인 단위가 함수다.
   
- 작게 만들어라!
  - 함수를 만드는 규칙, 작게 더 작게!
  -  100줄이 넘어서고 안되고, 20줄도 길다.
   
- 각 함수는 이야기 하나를 표현.
- 한가지만 해라!
  - 함수는 한 가지를 해야한다. 그 한가지를 잘 해야한다. 그 한 가지만을 해야한다.
  - 한가지: 추상화 수준이 한가지!
   
- 한가지만 하는 함수는 섹션으로 나누기 어렵다.
   
- *코드는 위에서 아래로 이야기처럼 읽혀야 좋다. [내려가기 규칙]*
   
- Switch문을 피할 방법은 없지만, 저차원 클래스에 숨기고 절대로 반복하지 않도록 사용한다.
  - 다형성을 이용!
   
- __Single Responsibility Priciple(단일 책임 원칙)__
  - 객체 지향 프로그래밍에서 모든 클래스는 하나의 책임만 가지며, 그 클래스는 완전히 캡슐화 하여햐 한다.
- __Open Closed Principle(개방-폐쇄 원칙)__
  - 소프트웨어 객체는 확장에 대해 열려 있어야하고, 수정에 대해서는 닫혀있어야 한다.
   
- 서술적인 이름을 사용하라!
  - 서술적이고 긴 이름 (O)
  - 짧고 어려운 이름 (X)
  - 서술적인 주석 (X)
   
- 함수에서 이상적인 인수 개수는 0(무항)개다.
  - 4개 이상은 특별한 이유가 있어도 사용하면 안 된다.
  - 최선은 인수가 없는 경우이며, 차선은 입력 인수가 1개
   
- 이벤트 함수는 이벤트라는 사실이 코드에 명확히 드러나야 한다.
   
- 입력 인수를 변환하는 함수라면 변환 결과는 반환값으로 돌려준다.
   
- 플래그 인수는 추하다.
  - 함수로 부울 값을 넘기는 관례는 좋지 않다.
   
- 인수가 2-3개 필요하다면 일부를 독자적인 클래스 변수로 선언한다.
   
- 함수에 인수 이름을 넣으면 기억하기 쉽다.
   
- 부수 효과를 일으키지 마라!
- 일반적으로 출력 인수는 피해야한다.
   
- 명령과 조회를 분리하라.
  - 애초에 분리를 통해 혼란되지 않도록 만든다.
   
- 오류코드보단 예외를 사용하라.
- Try/Catch 블록은 코드 구조에 혼란을 일으킨다.
  - 별도 함수로 뽑아내는 편이 좋다.
   
- 오류 처리도 한가지 작업이다.
  - 오류를 처리하는 함수는 오류만 처리해야 마땅하다.
   
- 반복하지 마라!
  - 중복은 소프트웨어에서의 악의 근원이다.
   
- 구조적 프로그래밍
  - *모든 함수와 함수 내 모든 블록에 입구와 출구는 하나만 존재해야 한다.[Edsger Dijkstra]*
  - 루프 안에서 break나 continue를 사용해선 안 된다.
   
- 함수는 처음부터 탁 짜내지지는 않는다.
   
- __시스템 : 구현할 프로그램이 아니라 풀어갈 이야기.__
  - 프로그래밍 언어를 통해 더 풍부하고 표현력이 강한 언어를 만들어 이야기를 풀어간다.
<br/>
 
# 주석

- *나쁜 코드에 주석을 달지 마라. 새로짜라. [브라이언 W.커니핸, P.J.플라우거]*
   
- 주석은 기껏해야 필요악이다.
  - 프로그래밍 언어를 치밀하게 사용해 의도를 표현할 능력이 있다면, 주석은 거의 필요하지 않다.
  - 주석은 언제나 실패를 의미한다.
  - 주석은 거짓말을 한다.
   
- 부정확한 주석은 아예 없는 주석보다 훨씬 더 나쁘다.
   
- 주석은 나쁜 코드를 보완하지 못한다.
  - 주석을 추가하는 이유 : 코드 품질이 나쁘기 때문
  - 자신이 저지른 난장판을 주석으로 설명하려 애쓰는 대신, 난장판을 깨끗이 치우는데 시간을 보내라!
   
- 코드로 의도를 표현하라.
   
- 좋은주석
  - 정말로 좋은 주석은, 주석을 달지 않을 방법을 찾아낸 주석!
  - 의도를 설명하는 주석
  - 의미를 명료하게 밝히는 주석
  - 결과를 경고하는 주석.
    - 프로그래머에게 결과를 경고 할 목적으로 주석을 사용한다.
  - TODO 주석
    - '앞으로 할 일'을 //TODO 주석으로 남겨두면 편하다.
    - 어떤 용도로 사용하든 시스템에 나쁜 코드를 남겨 놓는 핑계가 되어서는 안 된다.
  - 중요성을 강조하는 주석
    - 자칫 대수롭지 않다고 여겨질 뭔가의 중요성을 강조하기 위해서도 주석을 사용!
   
- 나쁜주석
  - 주절거리는 주석
    - 주석을 달기로 결정했다면 충분한 시간을 들여 최고의 주석을 달도록 노력한다.
  - 같은 이야기를 중복하는 주석
  - 오해할 여지가 있는 주석
  - 의무적으로 다는 주석
  - 이력을 기록하는 주석
    - 소스 코드 관리 시스템이 없을때는 바람직한 관례, 이제는 혼란만 가중할 뿐 제거하는 편이 좋다.
  - 있으나 마나 한 주석
    - 주석으로 분풀이를 하는 대신 프로그래머가 코드 구조를 개선하는게 낫다.
  - 무서운 잡음
    - 때로는 Javadocs도 잡음이다.
  - 위치를 표시하는 주석
    - 뒷부분에 슬래시(/)로 이어지는 잡음은 제거하는 편이 좋다.
  - 닫는 괄호에 다는 주석
    - 중첩이 심하고 장황한 함수라면 의미가 있을지도 모르지만,
    - 함수를 줄이려 시도하자.
    - 작고 캡슐화된 함수에는 잡음.
  - 공로를 돌리거나 저자를 표시하는 주석
  - 주석으로 처리한 코드
    - 소스 코드 관리 시스템이 우리를 대신해 코드를 기억해준다. 삭제할 것.
  - HTML 주석
    - 주석에 HTML을 삽입해야 하는 책임은 프로그래머가 아니라 도구가 져야한다.
  - 전역정보
    - 주석을 달아야 한다면 근처에 있는 코드만 기술하라.
  - 너무 많은 정보
    - 관련 없는 정보를 장황하게 늘어놓지 마라.
  - 모호한 관계
    - 주석과 주석이 설명하는 코드는 둘 사이 관계가 명백해야 한다.
  - 함수헤더
    - 이름을 잘 붙인 짧은 함수는 긴 설명이 필요없다.
