# 동시성
 - **객체는 처리의 추상화다. 스레드는 일정의 추상화다. [제임스 O.코플리엔]**
 
 - 동시성이 필요한 이유?
   - 동시성은 결합을 없애는 전략이다.
   - 무엇(what)과 언제(when)을 분리하는 전략이다.
   
   - 미신과 오해
     - 동시성은 항상 성능을 높여준다.
       - 동시에 처리할 독립적은 계산이 충분히 많은 경우에만 성능이 높아진다.
     - 동시성을 구현해도 설계는 변하지 않는다.
       - 무엇과 언제를 분리하면 시스템 구조가 크게 달라진다.
     - 웹 또는 EJB컨테이너를 사용하면 동시성을 이해할 필요가 없다.
       - 컨테이너가 어떻게 동작하는지 어떻게 동시 수정, 데드락 같은 문제를 피할 수 있는지를 알아야만 한다.
   
   - 타당한 생각
     - 동시성은 다소 부하를 유발한다.
     - 동시성은 복잡하다.
     - 동시성 버그는 재현하기 어렵다.
     - 구현하려면 근본적인 설계 전략을 재고해야 한다.
 
 - 동시성 방어 원칙
   - 단일 책임 원칙
     - 동시성 코드는 다른 코드와 분리하라.
   - 따름 정리 : 자료 범위를 제한하라.
     - 코드내 임계 영역을 키워드로 보호하라.
     - 자료를 캡슐화하라. 공유 자료를 최대한 줄여라.
   - 따름 정리 : 자료 사본을 사용하라.
     - 처음부터 공유하지 않는 방법이 좋다.
   - 따름 정리 : 스레드는 가능한 독립적으로 구현하라.
     - 독자적인 스레드로, 가능하면 다른 프로세서에서 돌려도 괜찮도록 자료를 독립적인 단위로 분할하라.

   - 실행 모델을 이해해라
     - 생산자 / 소비자
       - 생산자 스레드와 소비자 스레드가 사용하는 대기열은 한정된 자원이다.
     - 읽기 / 쓰기
       - 처리율을 강조하면 기아현상이 생긴다.
     - 식사하는 철학자들

 - 동기화하는 메서드 사이에 존재하는 의존성을 이해하라.
   - 공유 객체 하나에는 메서드 하나만 사용하라.
   - 공유 객체에서 여러 메서드가 필요할 때, 3가지를 고려해라.
     - 클라이언트에서 잠금
     - 서버에서 잠금
     - 연결 서버
 
 - 동기화하는 부분을 작게 만들어라.
   - 임계영역은 반드시 보호해라.
 
 - 올바른 종료 코드는 구현하기 어렵다.
   - 깔끔하게 종료하는 다중 스레드 코드를 짜야한다면 시간을 투자해 올바로 구현해라.
   - 생각보다 어려우므로 이미 나온 알고리즘을 검토하라.
 
 - 스레드 코드 테스트하기
   - 문제를 노출하는 테스트 케이스를 작성하라
   - **다시 돌렸더니 통과하더라는 이유로 그냥 넘어가면 절대로 안 된다.**
   - 말이 안 되는 실패는 잠정적인 스레드 문제로 취급하라.
     - 시스템 실패를 '일회성'이라 치부하지 마라.
   - 다중 스레드를 고려하지 않은 순차 코드부터 제대로 돌게 만들자.
     - 스레드 환경 밖에서 코드가 제대로 도는지 반드시 확인해라.
   - 다중 스레드를 쓰는 코드 부분을 다양한 환경에 쉽게 끼워 넣을 수 있게 스레드 코드를 구현하라.
     - 다양한 설정에서 실행할 목적으로 다른 환경에 쉽게 끼워 넣을 수 있게 코드를 구현하라.
   - 다중 스레드를 쓰는 코드 부분을 상황에 맞게 조율할 수 있게 작성하라.
   - 프로세서 수보다 많은 스레드를 돌려보라.
     - 스와핑 시 프로세서 수보다 많은 스레드를 돌린다.
   - 다른 플랫폼에서 돌려보라.
   - 코드에 보조 코드를 넣어 돌려라. 강제로 실패를 일으키게 해보라.
     - 흔들기 기법을 사용해 오류를 찾아내라.

 - **깔끔한 접근 방식을 취한다면 코드가 올바로 돌아갈 가능성이 극적으로 높아진다.**
